This project is web application for passing psyhological test "Methodology for determining the speed of switching attention (SA)
(on the red-black Schulte-Platonov tables)". This test is very useful for professional selection for some specialist (train drivers, operators, dispatchers, pilots etc.)
Main discription of the test is on Russian language:

Методика определения скорости переключения внимания (ПВ) (на красно-черных таблицах Шульте-Платонова)
Условия проведения обследования - изолированная комната.
Содержание обследования.
Испытуемому предъявляется квадрат, разделенный на определенное число мелких квадратов, в которых помещены в случайном порядке арабские числа от 1 до 25 черного и от 1 до 24 красного цвета.
Испытуемый должен последовательно осуществлять поиск чисел: сначала только черного цвета, потом только красного. При этом поиск черных чисел осуществляется в восходящем порядке, а красных в нисходящем. Затем осуществляется смешанный поиск черных и красных чисел, в ходе которого испытуемый оказывается перед необходимостью переключать внимание с одной последовательности на другую. По времени, затраченному на выполнение каждого из заданий, можно судить о скорости переключения внимания.
Инструкция испытуемому.
"Перед Вами находятся числовые таблицы для проверки внимания. На этих таблицах в случайном порядке расположено 49 чисел: 25 - черного цвета и 24 - красного. Ваша задача - находить, показывать и называть вслух числа в определенном порядке. Время работы учитывается."
Задание 1 "Сейчас Вы должны находить числа только черного цвета в порядке возрастания, начиная с 1 и заканчивая 25. Необходимо стараться работать быстро и безошибочно. Если задача понятна, попробуйте выполнить ее на таблице".
Задание 2. "Сейчас Вы должны находить числа только красного цвета в порядке убывания, начиная с 24 и заканчивая I".
Задание 3. "Сейчас Вы должны одновременно находить и черные, и красные числа, чередуя их в следующем порядке: 1 черная - 24 красная, 2 черная - 23 красная, 3 черная - 22 красная и т.д., т.е. цифры черного цвета нарастают (как в первом задании), а цифры красного цвета убывают (как во втором задании). Закончить Вы должны самой маленькой красной и самой большой черной цифрой, т.е. 1кр. - 25чер. Задание необходимо довести до конца, не прерывая его".
Порядок проведения обследования
Испытуемый, прослушав общую инструкцию, последовательно выполняет задания 1, 2 и 3. Экспериментатор регистрирует время выполнения каждого задания от момента называния испытуемым первого числа до нахождения и называния последнего. Если 1 задания выполняется с ошибками или время по нему превышает 90 сек., необходимо предложить испытуемому повторно выполнить задание на другой таблице.
Обработка и оценка результатов обследования
Время переключения внимания (Т) подсчитывается по формуле:
Т=С-(А+В), где С - время, затраченное на выполнение третьего задания, А - время, затраченное на выполнение первого задания, В - время, затраченное на выполнение второго задания.
Индивидуальные показатели скорости переключения внимания оцениваются по следующей схеме: - рассматривается А - если А при повторном выполнении задания (при условии замены таблицы) >= 90 сек, данные считаются неудовлетворительными; - рассматривается В - если В при повторном выполнении задания (при условии замены таблицы) >= 90 сек., данные считаются неудовлетворительными; - рассматривается С - если С при повторном выполнении задания (при условии замены таблицы) >= 330 сек. и/или задание не доведено до конца, выполнено с грубыми ошибками, данные считаются неудовлетворительными.
Грубой ошибкой считается смена направления одного из рядов, обоих рядов, смена цвета ряда, не исправленные испытуемым до конца выполнения задания Максимально допустимое количество других ошибок (пропуск очередного числа, повторное нажатие, возврат к предыдущим числам, несоблюдение порядка чередования цвета) - 7.
Анализ результатов выполнения методики при наличии ошибок: 1. Если неправильное нажатие исправлено, последовательность числовых рядов остается стандартной, но ошибка учитывается; 2. Если ошибка не исправлена, то любое следующие число считается началом индивидуальной последовательности, оцениваемой положительно при соблюдении требований инструкции (возрастание чисел "черного" ряда и убывание чисел "красного ряда"); 3. Если в индивидуальной последовательности допущена ошибка, и она исправлена, последовательность числовых рядов остается прежней, но ошибка учитывается; 4. Количество индивидуальных последовательностей, начинающихся со случайного числа, не должно превышать 6; 5. Не исправленный пропуск очередного числа не должен превышать 4 чисел.
При нарушении перечисленных условий выполнение теста оценивается неудовлетворительно.
Индивидуальный показатель скорости переключения внимания оценивается по соотношению между фактическим и нормативным показателями и не должен его превышать.
Нормативный показатель - 130 сек. для машинистов и помощников машинистов МВПС и 150 сек. для всех остальных категорий работников.
